
kpiadx.kpi
==========

CRI ミドルウェア社の ADX フォーマット音声ファイルを再生する KbMedia
Player 用プラグインです．対応する拡張子は .adx です．

ADX フォーマットにはいくつかのバージョンがあるようですが，このプラグイ
ンは資料の見つかった v3 と v4 にしか対応していません．そのかわりループ
に対応しています．ループ検出の方法が怪しいため，ループしない効果音をルー
プ再生してしまうことがあるかもしれません（その逆は確認した限りではあり
ませんでした）．

動作確認は PS2 の「アルトネリコ」（ADX v4）のみです（ぉ　ボイス，SE,
BGM（そして Sofdec ストリームから demux した ADX）を正しく再生できるこ
とを確認しています．

AFS アーカイブは各自展開してください．

瞬間シークはできません．ファイル先頭からダミーのデコードを繰り返して辿
り着きますが，ループに負荷はかかりません．本来ファイル中を自由にシーク
するようなフォーマットではありませんので仕方ないところであります．

このプラグインで再生できないデータは，Mamiya さん作の criadx.kpi で再生
できるかもしれません．


ini ファイル
------------

v1.01 から，設定ファイルを kpiadx.ini という名前で kpiadx.kpi と同じディ
レクトリに置くことで，再生時のマスターボリュームやループ回数を指定でき
るようになりました．書き方等については添付のファイルに書いてあります．


著作権とか
----------

kpiWAF.kpi のアーカイブに含まれている、すべてのファイルの著作権やそのほ
かの知的財産権は、作者である Autch が所有しています。

ADX フォーマットについて以下のサイトを参考にしました．
http://ku-www.ss.titech.ac.jp/~yatsushi/
http://www.geocities.co.jp/Playtown/2004/
http://www.smallnews.net/azuco/

ADX フォーマットの解析およびデコーダの実装は，Autch が上記サイトを参考
にして行ったものです．このプラグインについて CRI ミドルウェア社や各種ソ
フトの発売元および上記サイトにサポートを求めてはいけません．

各ソフトから抽出したデータはその著作権者の著作物です．これら著作物を私
的利用の範囲を超えて権利者の許可なく利用することはできません．

作者は，このプログラムを使用したこと，または使用しなかった，使用できな
かった事によって発生する，または発生する恐れのある一切の損害について，
それらが発生することがあらかじめ作者が知っていたとしても，何らの法的お
よび道義的責任を負いません。

作者は，このプログラムに存在する，または存在する可能性のある，一切のバ
グや欠陥について何ら修正する義務を負いません。

このプログラムを販売することで利益を得ることを禁じます。再配布にかかる
経費などについては制限はありません。


改版履歴
--------

Version 1.00 (256) 2006/03/12

  初版

Version 1.01 (257) 2006/03/13

  ・アルトネリコの SE を聴いていて音割れが気になったので，ini ファイル
  でマスターボリュームを調整できるようにした．

  ・ループ回数も指定できるようにした．

Version 1.02 (258) 2006/03/15

  ・ネットワークドライブに置いたファイルを再生させようとすると転送が追
  いつかずに音が飛んでしまっていたのを修正．デコードちょっと効率化．

----------------------
Autch
http://www.autch.net/
autch@autch.net
